قصيدة الشاعر المصري فاروق جويدة مازلت أحلم أن أرى
مازلت أحلم أن أرى في القدس يوماً صوت قداس يعانق ليلة الإسراء
نحن كعرب ياسادة دائما مانحن الى الماضي و التاريخ فترانا نتفاخر بقوم لم نرهم باعيننا السوداء البنية
لنسد حاجة النقص التي تفرعت وتشعبت و ملئت ايامنا العربية الممللة ..
نجاهر بفرحتنا بالتناقض الموجود بين رجالت كتبت التاريخ لانها ملكت التاريخ
وان تجرأ ذالك التناقض الموجود في عقولنا و اوحى  لنا بالتفكر والتدبر
قضينا عليه بصقا و صفعا حتى نبقى في رفاهيتنا التي دربنا عليها الاعجاز السمينة ... !!
و كأي عربي يحن على الدوام لتاريخه الشخصي كنت اتصفح على الانستغرام تاريخي المكتوب بيدي ..
استوقفي حوار افتراضي دار بيني وبين الشاعر المصري فاروق جويدة
اعتقدت حينها اننا وصلنا للدرك الاسفل من الانحطاط
لكني الآن غيرت رأيي فنحن في تصاعد منحي نحو الهواية !!
الشاعر فاروق  ياسادة الذي نظر بنظرة العربي العاشق الحالم ..
حين يرى القصة الشرقية التاريخية تنتهي باانتصار البطل الشرقي بعد ان يقتل الفا او الفين من الاعداء !!
.. فيقول متلهفاً متفائلاً :
مازلت أحلم
أن أرى فوق المشانق ..
وجه جلاد قبيح الوجه تصفعه السماء
مازلت أحلم أن أرى الأطفال
يقتسمون قرص الشمس
يختبئون كالأزهار في دفء الشتاء
مازلت أحلم…
أن أرى وطناً يعانق صرختي ...
مازلت أحلم ..أن أرى في القدس يوماً
صوت قداس يعانق ليلة الإسراء..
وتعود.. أرض الأنبياء
فـأجبته بصدق شابٍ لم يدرك حينها ان الإدراك يتلون في بلاد العرب !!
على لون الشارب القصير او الطويل او المزال ! لحاكم جديد استلم لتوه دفه سفينة سيغرق اهلها لا محالة !
فقلت بطيش شاب عشريني :
اي الاطفال تحلم برؤياها .. والطفولة سحقت بين ساطور وبندقية عوجاء
فاروق هات يدك نتجول بعواصم العروبة الخرقاء ..
هنا اب مفجوع وهنا ام ثكلاء ..
هنا اخ مصلوب بنعل دين منسوخ ممسوخ
وتلك اخت اغتصبت باسم الله بعد ان كانت عذراء
هنا شعب راقد يعشق سباته
و هناك قوم نائمون في غفلتهم ، غرقاء
والهفتي عليك يا فاروق انت طيب ذو حلم بريىء لطيف ..
وكذا في بلادنا يقدس الخبيث اللئيم دون الطيبين اللطفاء
والهفتي عليك يافاروق لم تفهم الدرس
وطأت ارض سحق ملوكها صدور ابناء الانبياء
ان كنت تحلم ياعزيزي
فابشرك ان حلم العربي بات سباتا عميقاً
ابشرك ان احلامنا نكحت غصبا و دنست بغباء
فاروق اي الاحلام احلامك ياصديقي
لعل الخط خانك او انك نسيت الصرف
و بت تداهن الاملاء
كن واقعيا اي الاوطان تتمنى ولا تصطنع كقومنا الدهاء
سيدي اخبرك ان المشانق باتت حكرا على الضعفاء
وفتات الخبز في بلادنا صار سقفاً لأحلام الفقراء
اي احلام تلك يافاروق ..
فلسطين ام دمشق و بغداد ام المنامة و صنعاء ؟
جمعها اسماء لوطن الاعراب قسم
وكذا تقسم الأسماء و كذا تنسى الأسماء !
الزهايمر العربي اقوى من احلامي واحلامك النبيلة
فانظم شعرك يافاروق لعرب غير عربنا
او احذف تلك الاحلام من نوم الشعراء
ماعادت حقنة البروفين الحلمي تنفع مؤاخرات العرب .. السمراء !
فدع الشعر والاحلام عني وانسى ان تذكرهم بالتضرع والدعاء !
فلو استجاب الله لدعاء العقارب تلك مصيبة
سوداء !
.. فأوطاننا ياصديقي لا ينقصها من سم الافاعي زيادة ..
كيف وجداول الغدر جادت في ازقتنا وانهار الخيانه طافت
في كل الارجاء ..!
دع عني عروبة مزعومة في الاحلام حتى ..
يمقتها و ينفر منها كل الشرفاء !
يقول تعالى يافاروق بعد بسم الله الرحمن الرحيم :
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ نَسُوا اللَّهَ فَأَنسَاهُمْ أَنفُسَهُمْ
وخير مايختم به السلام
اخواني أتمنى منكم تفعيل خاصية الكل بعد ان تنقر زر الجرس و اهيم بكم بالتفاعل عبر التعليقات ومشاركة العمل بين اصدقائكم لتنتشر هذه المقاطع الهادفة ..لكم خالص حبي و احترامي _ عابس